
NOS Nieuws
•
vandaag, 11:03
Venezuela laat drie Nederlandse gevangenen vrij
Deel dit artikel
Venezuela heeft drie Nederlanders vrijgelaten die daar in de gevangenis zaten. Zij zijn overgedragen aan de Nederlandse ambassade in het land, zegt demissionair minister Van Weel van Buitenlandse Zaken. Het zijn volgens Van Weel de enige Nederlanders die in het land vastzaten.

Het gaat in ieder geval om een Nederlandse kapitein en zijn vrouw. Volgens Trouw waren ze vorig jaar voor de kust van het land met een internationale bemanning aan het zoeken naar een wrak uit de Tweede Wereldoorlog. Dat zou een grote hoeveelheid waardevol koper bevatten.

Tijdens hun zoektocht werden ze onderschept door de Venezolaanse marine, die hen met het schip naar Venezuela escorteerde. Alle negen bemanningsleden werden vervolgens vastgezet op verdenking van spionage. Zij zitten al zeven maanden vast in het land.

Wie de derde gevangene is, is niet duidelijk.

'Vanmiddag op een vlucht'
Het Venezolaanse regime zei eerder dat het honderden gevangenen heeft vrijgelaten, onder druk van de VS. Daar zaten toen de drie Nederlanders niet bij.

Volgens Van Weel bood de stap van het regime wel de kans om nieuwe druk te zetten. "Ik heb zelf gebeld om te pleiten voor onze drie gevangenen", zegt Van Weel bij aanvang van de ministerraad. "Ik ben blij dat het is gelukt."

De drie Nederlanders zitten nu in het huis van de ambassadeur van Venezuela, in de hoofdstad Caracas. "Ze gaan vanmiddag op een vlucht het land uit", zegt Van Weel. "Dan zijn ze gelukkig weer thuis."